§f你好！

§f你之所以能看到这些内容，是因为你装了“绒球葱效应”资源包。

§f我们将在这里聊一聊关于这个资源包背后的故事。

§f也许你有过这样的疑问：作者是在什么样的精神状态下做出这个资源包的？难道作者真的是绒球葱的狂热爱好者吗？

§f这个故事最早起源于2018年的某一天......

§f在我所在的某个Minecraft群聊里，有这么一位群友，她的头像大概是一团紫色的不明物体。

§f我第一次见到这个头像就觉得，这看起来很像绒球葱。

§f而事实证明，确实很像。

§f那天，群里有人在联机，往群里发了一张截图。随后有群友表示他把截图里的绒球葱看成她了。

§f从那以后，她的人设直接变成了绒球葱，绒球葱成为了她在网络上的虚拟形象。为了方便描述，我们之后就叫她“绒布球”吧！

§f故事到此结束。

§f......本应如此。毕竟你都玩到这个资源包了，这个故事肯定没有这么简单。

§f2025年2月17日，Minecraft Wiki 中的一名编辑者发现了一个名为“葱球绒”的页面，这是一个指向绒球葱的重定向。他向其他编辑者询问该别名的由来，但一无所获，甚至连这个页面的创建者都忘了自己为什么要在2016年创建这个页面。

§f有人提出了这是曾用译名的猜想，但通过翻阅旧版本的 Minecraft语言文件，以及查询Crowdin上的译名变更记录，证伪了这个猜想。

§f最终，没有人知道这个页面为什么存在，便删除了这个页面。

§f那么不出意外的话，这个故事也到此结束了。

§f我就是那个意外。

§f很快，我在编辑者的闲聊群中提出，我曾经将绒球葱的译名错认为“绒葱球”，这可能确实是一个容易认错的名字。其他人也有类似的看法，甚至展开了绒球葱是葱还是花的讨论...... 最后认定为“葱花”。（这只是一个玩笑，不要当真）

§f这个现象有点类似于曼德拉效应，也就是集体记忆不符合史实的现象。为此，群友们提出了“葱球绒效应”，也就是这个资源包的名字。当然，为了不造成误导，我还是把这个错误的名字改回来了。

§f而我作为一个乐子人、抽象大师、造梗机器，自然是不会放过这个造梗的机会，于是我把“绒布球”的故事讲给了群友听。同时，我还联系上了“绒布球”，告诉了她Minecraft Wiki中发生的事。

§f我得到了“绒布球”的积极响应，让我带去了一堆绒球葱的表情包发给大家，包括但不限于：“葱忙”、“葱明”、“毛毛葱”。虽然这里没法给你看图，但你应该能从这些名字中猜到这些表情包有多么疯癫。

§f从此之后，绒球葱便在群里开始了病毒式地传播。

§f有人将紫色羊的模型装在了绒球葱上，命名“羊葱”。

§f有人将绒球葱的纹理贴在了世界边界上。

§f而我则把红石火把改成了绒球葱，并更改了其他红石相关物品。

§f群友也被我的创意惊到了：“这是allium，不是anyium！”

§f后来，我把我的作品截图发在了哔哩哔哩动态中。不料，有很多人喜欢这个作品，甚至真的有绒球葱爱好者。

§f那么既然大家这么喜欢，我便决定把这个作品做完。

§f这便是本资源包背后的故事。

§f这个故事生动展现了网络梗文化从诞生到扩散的完整链条：它往往萌芽于小圈层的偶然误解或幽默联想，而后在群体互动中通过玩梗、二创与集体记忆的重构不断发酵，最终借助创意载体突破圈层，成为具有普适性的文化符号。

§f“绒球葱效应”资源包的诞生，本质上是社群共创的缩影——个体的荒诞灵感通过集体参与被赋予意义，而梗文化的病毒式传播则依赖于参与者对“无意义”的严肃解构。

§f这种矛盾性恰恰是网络时代的独特表达：梗既是戏谑的消遣，也是身份认同的纽带。

§f当小众玩笑通过表情包、模组等媒介完成“实体化”，它便超越了短暂的热度，成为一种新的文化符号。

§f正如绒球葱从一个小误解演变为文化符号，梗文化的生命力正源于其模糊边界的特质： 它不属于任何人，却能让所有人乐在其中。






§e“绒球葱效应”参与人员


§7“葱球绒”创建者
§f        Ff98sha

§7“葱球绒”再次发现者
§f        BoredYukolin

§7“绒球葱效应”提出者
§f        Leo768

§7“绒布球”
§f        雯默 §7——但她现在就叫“绒球葱”

§7“绒球葱效应”资源包主创
§f        Sheep-realms

§7“绒球葱效应”资源包着色器贡献者
§f        Don Trueno

§7“绒球葱之诗”文案优化
§f        DeepSeek

§f以及正在使用此资源包的你！






“我真的无法直视绒球葱了” §7——MCerJack

“绒球葱何尝不是一种葱花” §7——SorajimaAsugawa

“你不准绒球葱了” §7——SkyEye FAST

“那就祝你无时无刻看到绒球葱！”  §7——teaSummer

“只要它叫allium不叫anyium我就没意见” §7——dovisutu

“主播主播，里版有没有绒球葱的本子” §7——Don Trueno

“何见葱球绒   为何制作绒球葱   绒球葱异变” §7——SkyEye FAST

“绒球葱何尝不是一种紫色心情？你不妨试试下面的‘紫色心情’，它带有神秘，带有庄重，带有理性和审判之意。”  §7——teaSummer

“传说诸神为了惩罚西西弗斯，让他把绒球葱带上山顶。然而每当西西弗斯即将完成时，他发现自己背包里的东西名字变成了‘葱球绒’。” §7——Don Trueno

“据2036年未来道具研究所的报告称，苏联解体、千年虫问题的爆发、电话微波炉（暂定）的发明和葱球绒效应的提出是造成世界线重大分歧的四大历史事件。” §7——茶馆周报/25w10a

“你说得对，但是《绒球葱》是一款绒球葱的绒球葱，故事发生在「绒球葱」，在这里，被绒球葱选中的人会被授予「绒球葱」，导引绒球葱。你将扮演「绒球葱」......” §7——ultim_0





